
Implementujte transformace posunutí, otočení a změnu měřítka.


Použijte skládání transformací pomocí násobení matic, využijte aktuální verzi knihovny transforms!
Soustřeďte se na správné ořezávání jednotlivých hran.

Doplňte program o zobrazení zadané parametrické křivky definované v kartézských, sférických nebo cylindrických souřadnicích.


Doplňte předcházející program pro vykreslení hladkých křivek (Fergusonova, Bézierova a Coonsova kubika) pomocí zadaných čtyř pevných řídících bodů. Použijte definice kubik pomocí matic! Koncové body umístěte ve význačných bodech zvoleného tělesa, například v protilehlých vrcholech krychle. Ostatní body umístěte tak, aby bylo vidět zakřivení křivky v prostoru.
Bonus 4 body: rozšiřte počet řídících bodů na šest. Pokuste se o hladké napojení navazujících křivek.